Bienvenido de nuevo, hay una pieza que falta con el diagrama que creamos en el
video anterior en HTTP.
Hablamos sobre parámetros de URL como el "google". com / about "y parámetros de cadena de consulta que
podemos hacer con GET, pero ¿qué pasa con los
datos cuando publicamos algo? ¿Podemos publicar algo?
Bueno en realidad no. Al intercambiar datos entre un navegador y un servidor, los datos solo pueden ser texto.
Por lo tanto, no podemos simplemente enviar un objeto javascript, como un usuario con el nombre John y el apellido doe.
Uno porque HTTP no lo entenderá.
Pero también si estuviéramos enviando estos datos a los servidores de Google.
Bueno, a diferencia del Front-End del navegador web, donde HTML, CSS y Javascript son un estándar cuando envío un
objeto de usuario al servidor.
Un servidor puede usar
cualquier tipo de lenguaje como Python, Go, PHP. Si les enviamos un tipo de script java, como un objeto, realmente se confundirán porque no tendrían
idea de lo que es.
Ese no es realmente su idioma.
El texto, por otro lado, puede ser entendido por todos.
Por lo tanto, necesitamos una forma de tener una forma estándar de enviar datos a través de los cables y recibirlos.
Eso es JSON y de lo que hablaremos en este video.
JSON significa notación de objeto javascript. Es una sintaxis para almacenar e intercambiar datos y es texto
escrito con notación de objeto javascript.
Veamos el segundo punto aquí.
JSON es una sintaxis para almacenar e intercambiar datos.
Se utiliza para enviar datos entre máquinas.
¿Es la única forma? No, también hay XML. Tanto XML como JSON se pueden usar para recibir datos de un
servidor web.
Y puedes ver las diferencias entre los dos.
Estos son los mismos datos.
Solo los nombres y apellidos de los empleados y XML usan esta sintaxis
de HTML, mientras que JSON usa bien un objeto: la sintaxis de objetos de JavaScript. Pero el estándar ahora está más dirigido a JSON porque cuando
estás escribiendo código de front-end en Javascript, recuperar los datos de JSON hace que sea más
fácil cargar esos datos en un árbol de objetos porque es muy similar a un
objeto javascript que a un XML.
Y el formato JSON es una forma más sucinta que ahorra ancho de banda y mejora los tiempos de respuesta al enviar
mensajes entre el cliente y el servidor.
Y XML simplemente no es muy eficiente. Entonces, JSON ahora es más un estándar que todavía verá XML, pero está
desactualizado, por lo que no hablaremos de eso en este video.
Pero ambos se utilizan para transferir datos entre dos máquinas que pueden no hablar el mismo idioma.
JSON sin embargo, aunque se parece a Javascript, es un poco diferente.
Tiene estas comillas dobles para propiedades pares.
Todo tiene que ser una cadena y entre comillas dobles.
Y bueno, parece que es una sintaxis de objeto. Pero JSON puede leerse en cualquier idioma.
Si los servidores de Google ejecutaban un idioma diferente, entenderían JSON, podrán modificar
ese JSON, que es solo texto en su propia versión.
Así que ahora podemos convertir esto en un objeto JSON, enviarlo a través de HTTP.
Y luego los servidores de Google o lo que sea, lo cambiarán a su propio idioma y lo entenderán y luego
enviarán una respuesta.
Nuevamente, digamos, por ejemplo, que estaba regresando: el usuario tiene dinero de 345 dólares.
Bueno, entonces modificará esto a JSON, lo enviará por cable y luego el navegador web lo
cambiará de JSON a javascript.
¿Pero cómo podemos hacer eso?
Afortunadamente para nosotros, JavaScript viene con su propia función JSON.
Tenemos JSON analizar y JSON. stringify con JSON. analizar si
teníamos JSON nuevamente en este formulario, simplemente lo ajustamos como el parámetro de análisis y devolverá un objeto.
De la manera opuesta con stringify
podemos darle un objeto como el que acabamos de crear y devolverá JSON.
Entonces, esta variable myJSON ahora se puede poner en la solicitud HTTP para enviarla por cable o el servidor puede
responder con myJSON.
Así que revisemos que JSON es texto y podemos convertir cualquier objeto de JavaScript en JSON y enviar JSON al
servidor.
También podemos convertir cualquier JSON recibido del servidor en objetos javascript. De esta forma, podemos trabajar con datos como
objetos javascript sin traducción complicada y este texto puede usarse como formato de datos para cualquier
lenguaje de programación.
Así que vamos a
pasar por el flujo una vez más ahora con esto completo. Objeto de usuario antes de enviarlo con HTTP
haré "JSON". stringify (user);
"Así que ahora se convierte en una cadena JSON y esta cadena JSON se enviará a través de HTTP a los servidores de
Google.
Entonces va a decir JSON. analizar este usuario para que lo entienda.
Digamos que estaba ejecutando Javascript o Node.
Ahora entenderá al usuario. Dirán: oh, él quiere la cantidad de dinero para este usuario.
Entonces ahora obtiene dinero 345 de la cuenta. Es stringify es la variable dinero. Lo envía con un código
de estado
de 200 Y ahora el navegador web puede analizar esta cadena que recibió y ver que
tengo una cantidad variable de $ 345. Y no se preocupe cuando lleguemos a la sección de backend en
algunos videos que le mostraremos exactamente cómo hacer esto en código. Cómo hacer solicitudes HTTP, usar JSON, usar los métodos GET, POST, PUT,
DELETE y le mostraré cómo hacerlo también
en nuestro proyecto final.
Pero ahora este diagrama, aunque un poco desordenado, debería tener un poco más de sentido y
ahora debería comprender cómo funcionan las cosas.
En el siguiente video, voy a presentarles algo que cambió la navegación web en 2006.
Te veré en ese. Adiós.